Jahre statt
Jahrhunderte.
Gleiche Leistung im Einsatz. Mit Eco-One™ auf
der Deponie biologisch abbaubar.

Unsere Urinalsiebe, WC- und Lufterfrischer werden mit recyceltem EVA hergestellt. Das
Material selbst ist recycelbar, ein gebrauchtes Urinalsieb jedoch nicht, da es biologisch
kontaminiert ist. Es landet auf der Deponie oder in der Müllverbrennung, und deshalb
setzen wir allen unseren Produkten das Additiv Eco-One™ zu.

Was nach dem Gebrauch passiert

Auf der Deponie binnen 3,5 Jahren zu 93 % biologisch
abbaubar

~1 %

93 %

Eco-One™ im Material

binnen 3,5 Jahren gemessen

ëkcos innovations · ekcos.eu

bis zu 99 %
binnen 5 Jahren
prognostiziert

100 %
Schachteln aus
Recyclingkarton

1/3

PRODUKTINFORMATION

Warum ein herkömmliches Sieb Jahrhunderte überdauert
EVA ist ein beständiges Material. Ohne ein Additiv für den biologischen Abbau kann ein gebrauchtes Sieb
schätzungsweise 300 bis 1.000 Jahre auf der Deponie verbleiben. Clogs aus Schaumstoff und Flip-Flops
bestehen aus demselben Material und bauen sich ebenfalls nicht biologisch ab.

Geschätzte Abbauzeit auf der Deponie.

Unsere Lösung: das Additiv Eco-One™
Bei der Herstellung setzen wir dem Material etwa 1 % Eco-One™ zu. Es beeinflusst weder die Festigkeit
noch das Aussehen noch die Leistung des Produkts.
Auf einer biologisch aktiven Deponie ermöglicht Eco-One™ den Abbau des Materials zu Biogas,
Kohlendioxid und Humus. Moderne Deponien fangen das Biogas auf und nutzen es zur Energiegewinnung.

Nützlich im Einsatz – und auch danach.
Statt jahrhundertelang auf der Deponie zu liegen, wird das Material zu Biogas abgebaut,
das moderne Deponien zur Energiegewinnung nutzen, und zu Humus. Humus wiederum
reichert den Boden an.

ëkcos innovations · ekcos.eu

2/3

PRODUKTINFORMATION

Unabhängiger Test: 93 % gegenüber 0 %
In einem unabhängigen Test nach ASTM D5511 und ISO 15985 am Instituto Politécnico Nacional in MexikoStadt wurde EVA von ëkcos mit Eco-One™ innerhalb von 3,5 Jahren zu 93 % biologisch abgebaut, dasselbe
Material ohne das Additiv dagegen zu 0 %. Innerhalb von 5 Jahren wird ein biologischer Abbau von bis zu
99 % prognostiziert.

Dasselbe Material, derselbe Labortest, 3,5 Jahre

Werte über 3,5 Jahre hinaus sind prognostiziert.

ëkcos mit Eco-One™
Unsere Urinalsiebe, WC-Clips und Lufterfrischer enthalten das Additiv
Eco-One™: im Einsatz die gleiche Leistung wie Produkte ohne das
Additiv und ein weitaus besseres Ende ihres Produktlebens. Weitere
Informationen: ekcos.eu

Datenquelle: unabhängiger Test zum biologischen Abbau nach ASTM D5511-02 und ISO 15985:2014, Instituto Politécnico Nacional, Mexiko-Stadt. EVA von ëkcos mit
etwa 1 % Eco-One™: 93,31 % biologischer Abbau in 1.288 Tagen (etwa 3,5 Jahre); dasselbe Material ohne das Additiv: 0 %. Bis zu 99 % innerhalb von 5 Jahren werden
auf Basis des gemessenen Verlaufs prognostiziert. Der biologische Abbau hängt von den Bedingungen auf der Deponie ab. Die 300 bis 1.000 Jahre für EVA ohne
Additiv sind eine in der Branche häufig zitierte Schätzung. Eco-One™ ist eine Marke von EcoLogic, LLC.

ëkcos innovations · ekcos.eu

3/3

