Jaren, geen
eeuwen.
Dezelfde prestaties in gebruik. Met Eco-One™
biologisch afbreekbaar op de stortplaats.

Onze urinoirmatten en verfrissers worden gemaakt met gerecycled EVA. Het materiaal zelf
is recyclebaar, maar een gebruikte urinoirmat niet, omdat die biologisch verontreinigd is.
Die belandt op de stortplaats of in de verbrandingsoven, en daarom voegen we aan al onze
producten het additief Eco-One™ toe.

Wat er na gebruik gebeurt

Voor 93% biologisch afbreekbaar op de stortplaats binnen
3,5 jaar

~1%

93%

tot 99%

100%

Eco-One™ in het materiaal

gemeten binnen 3,5 jaar

verwacht binnen 5 jaar

dozen van gerecycled karton

ëkcos innovations · ekcos.eu

1/3

PRODUCTINFORMATIE

Waarom een gewone urinoirmat eeuwenlang blijft liggen
EVA is een slijtvast materiaal. Zonder additief voor biologische afbraak kan een gebruikte urinoirmat naar
schatting 300 tot 1.000 jaar op de stortplaats blijven liggen. Schuimklompen en teenslippers worden van
hetzelfde materiaal gemaakt, en ook die breken biologisch niet af.

Geschatte afbraaktijd op de stortplaats.

Onze oplossing: het additief Eco-One™
Tijdens de productie voegen we ongeveer 1% Eco-One™ aan het materiaal toe. Dat heeft geen invloed op
de sterkte, het uiterlijk of de prestaties van het product.
Op een biologisch actieve stortplaats maakt Eco-One™ het mogelijk dat het materiaal afbreekt tot biogas,
koolstofdioxide en humus. Moderne stortplaatsen vangen het biogas op en benutten het voor energie.

Nuttig tijdens gebruik – en ook daarna.
In plaats van eeuwenlang op de stortplaats te liggen, breekt het materiaal af tot biogas,
dat moderne stortplaatsen benutten voor energie, en tot humus. Humus maakt de bodem
op zijn beurt rijker.

ëkcos innovations · ekcos.eu

2/3

PRODUCTINFORMATIE

Onafhankelijke test: 93% tegenover 0%
In een onafhankelijke test volgens ASTM D5511 en ISO 15985 aan het Instituto Politécnico Nacional in
Mexico-Stad bereikte EVA van ëkcos met Eco-One™ binnen 3,5 jaar 93% biologische afbraak, terwijl
hetzelfde materiaal zonder het additief 0% haalde. Binnen 5 jaar wordt tot 99% biologische afbraak
verwacht.

Hetzelfde materiaal, dezelfde laboratoriumtest, 3,5 jaar

Na 3,5 jaar gaat het om verwachte waarden.

ëkcos met Eco-One™
Onze urinoirmatten, toiletclips en luchtverfrissers bevatten het additief
Eco-One™: dezelfde prestaties in gebruik als producten zonder dit
additief, en een veel beter levenseinde. Meer informatie: ekcos.eu

Gegevensbron: onafhankelijke test naar biologische afbraak volgens ASTM D5511-02 en ISO 15985:2014, Instituto Politécnico Nacional, Mexico-Stad. EVA van ëkcos
met ongeveer 1% Eco-One™: 93,31% biologische afbraak in 1.288 dagen (ongeveer 3,5 jaar); hetzelfde materiaal zonder het additief: 0%. Tot 99% binnen 5 jaar wordt
verwacht op basis van de gemeten trend. Biologische afbraak hangt af van de omstandigheden op de stortplaats. 300 tot 1.000 jaar voor EVA zonder additief is een
veelgenoemde schatting uit de branche. Eco-One™ is een handelsmerk van EcoLogic, LLC.

ëkcos innovations · ekcos.eu

3/3

