Lata, nie wieki.
Ta sama skuteczność w użyciu. Biodegradowalne
na składowisku dzięki Eco-One™.




    Nasze sitka do pisuarów i odświeżacze powstają z wykorzystaniem EVA z recyklingu. Sam
    materiał nadaje się do recyklingu, ale zużyte sitko do pisuaru już nie, ponieważ jest
    skażone biologicznie. Trafia na składowisko odpadów lub do spalarni, dlatego we
    wszystkich naszych produktach stosujemy dodatek Eco-One™.




Co dzieje się po użyciu




Biodegradowalne na składowisku w 93% w ciągu 3,5 roku


           ~1%                       93%                      do 99%                           100%
      Eco-One™ w materiale     zmierzone w ciągu 3,5 roku   prognozowane w ciągu 5 lat   pudełka z tektury z recyklingu




ëkcos innovations · ekcos.eu                                                                                       1/3
                                                                                     INFORMACJE O PRODUKCIE




Dlaczego zwykłe sitko przetrwa wieki
EVA to trwały materiał. Bez dodatku umożliwiającego biodegradację zużyte sitko może przetrwać na
składowisku szacunkowo od 300 do 1 000 lat. Z tego samego materiału powstają piankowe chodaki
i japonki, które również nie ulegają biodegradacji.




                                          Szacowany czas rozkładu na składowisku.




Nasze rozwiązanie: dodatek Eco-One™
Podczas produkcji dodajemy do materiału dodatek Eco-One™ w ilości około 1%. Nie wpływa to na
wytrzymałość, wygląd ani skuteczność produktu.

Na biologicznie aktywnym składowisku dodatek Eco-One™ umożliwia rozkład materiału na biogaz,
dwutlenek węgla i humus. Nowoczesne składowiska wychwytują biogaz i wykorzystują go energetycznie.




                   Użyteczne w trakcie użytkowania i po nim.
                   Zamiast zalegać na składowisku przez wieki, materiał rozkłada się na biogaz, który
                   nowoczesne składowiska wykorzystują energetycznie, oraz na humus. Humus z kolei
                   wzbogaca glebę.




ëkcos innovations · ekcos.eu                                                                            2/3
                                                                                                                        INFORMACJE O PRODUKCIE




Niezależny test: 93% kontra 0%
W niezależnym teście według norm ASTM D5511 i ISO 15985, przeprowadzonym w Instituto Politécnico
Nacional w mieście Meksyk, materiał EVA ëkcos z dodatkiem Eco-One™ uległ biodegradacji w 93% w ciągu
3,5 roku, podczas gdy ten sam materiał bez dodatku wykazał 0%. W ciągu 5 lat prognozuje się
biodegradację do 99%.




                                                 Ten sam materiał, ten sam test laboratoryjny, 3,5 roku




                                                          Wartości po 3,5 roku są prognozowane.




       ëkcos z Eco-One™
       Nasze sitka do pisuarów, zawieszki zapachowe do WC i odświeżacze
       powietrza zawierają dodatek Eco-One™: ta sama skuteczność w użyciu
       co produkty bez niego i znacznie lepszy koniec cyklu życia. Więcej
       informacji: ekcos.eu


Źródło danych: niezależny test biodegradacji według norm ASTM D5511-02 i ISO 15985:2014, Instituto Politécnico Nacional, miasto Meksyk. Materiał EVA ëkcos
z dodatkiem Eco-One™ w ilości około 1%: biodegradacja 93,31% w ciągu 1 288 dni (około 3,5 roku); ten sam materiał bez dodatku: 0%. Biodegradacja do 99% w ciągu
5 lat jest prognozowana na podstawie zmierzonego trendu. Biodegradacja zależy od warunków na składowisku. Od 300 do 1 000 lat w przypadku EVA bez dodatku to
powszechnie przytaczany szacunek branżowy. Eco-One™ jest znakiem towarowym firmy EcoLogic, LLC.




ëkcos innovations · ekcos.eu                                                                                                                             3/3
